---
icon: home
toc: true
#navbar: false # 当前页面禁用导航栏
sidebar: false # 当前页面禁用侧边栏
breadcrumb: false # 是否开启路径导航
---

# 面试

这部分主要写关于面试的一些问题，如面对人事的关于离职原因的问题的回答，如何写一个简历？在面试的最后环节，怎么提问？以及一些自己搜集和整理的笔试题。

1. [离职原因回答](#离职原因回答)
2. [写简历](#写简历)
3. [裸辞应对](#裸辞应对)
4. [面试提问](#面试提问)
5. [谈薪资](#谈薪资)
6. [笔试题](#笔试题)
7. [面试总结](#面试总结)

## 离职原因回答

### 1. 外交语言

跳槽的目的，正常来说应该是**加薪**、**晋级**、**换行**，理论上三者都占才好，实际中只要有一个能满足，就算成功跳槽。

对于在职跳槽的人，尽量就这一句话“**追求更好的事业发展**”，官话为主；

对方如果问你“王先生，请问你离职的原因是什么呢？”你直接回答“**追求更好的职业发展**”即可；

对方再追问：“离职总有个理由吧，请问您辞职的理由到底是什么？”还是回答刚刚那句话“**为了追求更好的事业发展。**”这里就不咬文嚼字了，职业发展、事业发展，都一样。



总之，三种情况下的**外交语言**，你懂就行，顺便你也体会下啥叫外交语言。

- 问：“请问您对美国军舰这次驶入南海岛屿12海里以内的航行自由行动，怎么看？”
- **外交语言答：“我们的立场是明确的，请域外国家不要搅乱南海秩序。”**
- 继续问：“这明显是对中方的不尊重和挑衅，请问你们下一步如何应对？”
- **外交语言继续答：“我们的立场是一贯的，希望域外国家不要搅乱南海安宁。”**

### 2. **不说前雇主坏话**

任何前雇主、前领导、前同事的坏话，都不要说，实在对方问到你“**如何评价你的前雇主？**”你也要说它的好，说公司好，生意好，氛围好，同事好，最起码**别说他们的坏**。

如果对方追问“**既然这么好，你为何辞职？**”应对之法当然还是那几个原因：**“追求更好的职业发展”“因为个人原因”“家里有事”“是贵司通过猎头联系到我，我正好觉得这个职位更适合我......”**

### 3. **不能说自己创业过**

**从负责招人的HR角度来讲**，创业的人是最不稳定的，有野心的，万一招你进来几个月不到你又创业去了，跑了，HR不是自打嘴巴？

### 4. **尽量不说裁员遭遇**

**无论是自发、他发还是不可抗力（企业破产、撤资）导致的你突然失业了，都尽量不要提及自己被裁员的遭遇。**


## 写简历

简历当然是按照人来分的：应届生的简历，失业人员的简历，跳槽人士的简历

**最基本的“个人信息”是最重要的，这决定了你能否进入下一轮需要精选的那50人清单**

出生日期你得将这一项改成“出生年份”

学历方面：要写你的最高学历。如果你学历不高比如是大专，则你可以写个“本科在读”

**目前职位**：简历上写

**目前薪资**：写你过去12个月包括各种奖金在内的月均税前工资。这点很重要，新岗位的工资都是基于你的目前工资，适当给一个增幅。

**期望薪水**：

这最重要，期望薪资不能过高，也不可过低，更不能不写，你是个在职人士，目前薪资你完全了解，岂能期望薪资没有要求？你自作聪明，写个“面议”，实际上就已经错失了大多数面试的机会了。人事专员会看你的数字，是否落在她的预算区间。为了避免误判，你的期望薪资最好也写一个区间。

**个人综述部分，5条即可，最重要的是某一个行业中某个专业领域的工作年数，其次你有而他人没有的资历、证书、技能、品质等**

能在强大压力下工作，可适应出差

**企业招人，更主要是看此人作为合格候选者的职场综合素质，却不是简历中具体某一条你的工作内容描述**

**在收到第一份Offer之后，不要急着提出辞职，而是将简历上的期望薪水调整下，在目前这个Offer的基础上，再增加30%继续投递简历，争取更好的面试机会**

**新工作转正之前，不要掉以轻心，工作要上进，加加班牺牲点私人时间，也是有必要的**

### 工作经验

简写四-六个为佳。

**工作经验按照时间的倒序来列出来，每家的工作经历都最好加上序列号列成条数**

## 裸辞应对

裸辞后的战略就是，**先低姿态入职，然后在职跳槽，第二个雇主才是自己真正的目标东家**。这是一种明智、理性、务实的可行策略，也叫做“曲线救国”。

**简历投递出去有大概20天的滞后期**。

裸辞前的另一个准备：**3）先找一家能帮你代缴保险的公司或者中介**。

### **背景调查**

1. **离职证明，**
2. **工资证明，**
3. **上家单位顶头上司的联系方式，**
4. **上家单位的至少一位证明人及其联系电话，**
5. **上家单位人事专员或人事经理的姓名和电话，**
6. **你之前6个月的银行工资流水。**


## 面试提问

面试到最后的时候，通常会让你提问。这个时候，你需要准备好几个问题。表示你有准备的。不要最后一面，不要问薪资。

1. 贵公司这个职位是新增还是接手离职员工的任务

了解公司招聘人的目的。

2. 贵公司一般的团队是多大，几个人负责一个产品或者业务？ 

了解公司的实力，这个一般在官网都有介绍，但是你听下里面的人介绍下，更了解里面的情况

3. 贵公司的开发中是否会使用到一些最新技术 

了解公司的技术栈，更好的对自己的职业发展。

4. 贵公司之前遇到了什么样的技术难题，怎么解决的？

这个可以当作学习的例子。对方可能之前问过你之前的项目的技术难题，这个你可以反问，来学习对方的技术难题，以及方案。

5. 你觉得我有哪些需要提高的地方 ？可以给我点建议吗？

需要对方给自己简单的评价，完善自己的不足。

6. 您觉得这个职位未来几年的职业发展是怎样的 

了解该职位是不是和未来的职业规划相符。间件的询问有没有晋升的机会。


## 谈薪资

谈薪资的时候，基本上是我们到了面试的最后的步骤了，这个时候，你的报价决定你以后的工作的工资的多少。也是很关键的一步，我之前面试的就是由于缺乏经验，导致自己报价低了。然后入职之后再往上加，就很难了。

在我们面试的时候，我们**尽量不要先出牌**，比如我们在填表格的时候，期望薪资， 可以写上面谈，或者写一个范围区间。不要写一个具体的数字，因为很多hr人员都会压低你的工资。比如你写的是20k，可能hr会给你18k。

- 你期望的薪资是多少？

**了解该公司所在地区、所属行业、公司规模等信息**，你的薪水要求应该在该公司所在地 区、行业、公司规模相应的薪水范围之内。**尽可能提供一个你期望的薪水范围，而不是具体的薪金数。** 了解具体的福利情况。好的福利可以让你的薪资加上不少。比如有的公司是15薪，然后公司稍低点，有的工资高，但是福利少。你可以权衡一下。


- 你的上一份的薪资是多少？

  问你这个问题的时候，是想知道和你当前薪资对比，比如你上一份是10k ，这次你报价20k，别人应该只会给你15k。所以上一份的薪资，应该和本次的报价，不是特别差别大。但是也不能一样。不然你跳槽就没不涨薪，上一份的薪资，你就应该把你的福利也加上。比如你有绩效奖金，薪资调整都加上，得到一个范围值，不要告诉具体的数值。比如你薪资15k，你加上乱七八糟的，你可以说15-18k之间。

- 你认为每年的加薪幅度是多少？

  提示：通常, 比较可靠的回答是: 你希望收入的增长和生活水平的提高保持一致。你还应该提到，

  你的业绩将是加薪的主要因素

  **求职者** : 总体来说，取决于我个人的业绩和公司的业绩（盈利状况）。但一般而言，至少和生活水平的提高保持一致。

在面试过程中，我们做的准备与实际遇到的问题总会有一些出入。记得大致的原则，巧妙的随机应变。懂得自己在市场中的定位，将对薪资的确定更为有利。 
谈薪资的时候，基本上是我们到了面试的最后的步骤了，这个时候，你的报价决定你以后的工作的工资的多少。也是很关键的一步，我之前面试的就是由于缺乏经验，导致自己报价低了。然后入职之后再往上加，就很难了。


在我们面试的时候，我们**尽量不要先出牌**，比如我们在填表格的时候，期望薪资， 可以写上面谈，或者写一个范围区间。不要写一个具体的数字，因为很多hr人员都会压低你的工资。比如你写的是20k，可能hr会给你18k。

- 你期望的薪资是多少？

**了解该公司所在地区、所属行业、公司规模等信息**，你的薪水要求应该在该公司所在地 区、行业、公司规模相应的薪水范围之内。**尽可能提供一个你期望的薪水范围，而不是具体的薪金数。** 了解具体的福利情况。好的福利可以让你的薪资加上不少。比如有的公司是15薪，然后公司稍低点，有的工资高，但是福利少。你可以权衡一下。


- 你的上一份的薪资是多少？

  问你这个问题的时候，是想知道和你当前薪资对比，比如你上一份是10k ，这次你报价20k，别人应该只会给你15k。所以上一份的薪资，应该和本次的报价，不是特别差别大。但是也不能一样。不然你跳槽就没不涨薪，上一份的薪资，你就应该把你的福利也加上。比如你有绩效奖金，薪资调整都加上，得到一个范围值，不要告诉具体的数值。比如你薪资15k，你加上乱七八糟的，你可以说15-18k之间。

- 你认为每年的加薪幅度是多少？

  提示：通常, 比较可靠的回答是: 你希望收入的增长和生活水平的提高保持一致。你还应该提到，

  你的业绩将是加薪的主要因素

  **求职者** : 总体来说，取决于我个人的业绩和公司的业绩（盈利状况）。但一般而言，至少和生活水平的提高保持一致。

在面试过程中，我们做的准备与实际遇到的问题总会有一些出入。记得大致的原则，巧妙的随机应变。懂得自己在市场中的定位，将对薪资的确定更为有利。 


## 笔试题

- [笔试题一](./笔试题.md)
- [笔试题二](./笔试题2.md)
- [笔试题三](./笔试题3.md)
- [笔试题四](./笔试题4.md)
- [笔试题五](./笔试题5.md)
- [笔试题六](./笔试题6.md)


## 面试总结

参加了一次的面试，和面试官聊的还可以，最后让面试官对我简单评价下和给我一点建议，对方说我技术栈比较全面，但是可能缺少大型项目的锻炼，说的很对。大型项目可是自己的短板，理论的东西没有实战，只是理论。下面就记录下面试的问题。

1. 你们之前的项目的pv、uv是多少？

这个我当时实话实说了，pv并不高，高并发不存在。架构简单，因为不想瞎扯，吹那么多

2. 之前项目有没有做过集群

这个确实做过，无论是采用的阿里云的负载均衡还是自己nginx搭建的反向代理和自己用lvs+keeplived做的实验，都说了

3. 做了集群，后端的机器如何拿到前面访问的真实IP

这个通过添加header头的方式

4. 协成了解过吗？和线程的区别

用户态线程，由程序控制，开销小，线程CPU直接调度，CPU时钟切换，耗费资源

5. 分库分表做过没？采取什么样的方式

通过区间范围、hash

6. mysql分区表了解过没

了解过，但是这种一般不推荐用

7. sso单点登陆有哪些方案

这个我当时想的是统一中心认证，使用jsonp拉取登陆信息。

8. 主流的框架，都看过源码没？

看过thinkphp laravel的

9. swoole了解过没？使用过没？

这个了解过，真实项目未使用。

10. golang的协程、python的协程，的区别

golang的协程goruntine

11. 对加班怎么看？